古有吕布，人送外号，三姓家奴，人生结局悲惨，这个是众所周知的。此人虽谈不上英雄豪杰，但也留下的马中赤兔，人中吕布的千古佳话。而今，中共也有一位三姓家奴，那就是号称当代国师的王沪宁。此人结局是否与吕布一般，这个只有老天爷知道(我替老天爷多一句嘴，那结局肯定也是好不了的)，不过有一点两人却是大大的不同。吕布一身本领，那是众人皆服，传遍古今。而王沪宁此人空有国师之名，行的却都是蠢贼之事，今日中共有此局面，也要算他一份功劳，当然肯定会排在习近平和王岐山2个蠢材之后。另外此人，内里也是轻浮无根，骨软如草之辈，所行所为，后文再提。但问及旁人，对他的第一观感，都不免又夸他一句自有智珠在握之风，这种被训练出来的观感假象，那和习近平王岐山的表现近乎一致。习近平此人给人观感厚重深沉，王岐山自然他自己吹嘘阎王在世。就是这些人，当个木雕摆着庙堂上，还是真有几分样子，但是让他们治国理政，那真是蠢相必露，丑态百出，钱花完，脸丢尽，事情不仅没有办成，还他妈的给办砸了，还是之前那句话，真实蠢得让人目瞪口呆。世事诡吊，便应此处啊，可叹这是天亡中国，蠢材灾星集体上位。
王沪宁的三位主子，对政治稍微有份了解的都知道，这里了我也重复一下，分别是江泽民，胡锦涛，习近平。同样是一个人，在这三个人手里，使用方式各有不同，但是从这一点就可以看出中共这三代领导人之间，天壤之别的差距来。
他在政治上的起步，来源于两点，第一点是 他写过一本书，叫做 美国反对美国(将美国国内毛盾的)，第二点 他算是中国政治理论界新权威主义的棋手之一。
关于美国反对美国这本书，这书我没看过，我这人向来也不爱看书。但是从其书名，就可以得知几件事，
1.不理解自由主义，不理解人与人的差异，矛盾的产生从根子上说，来源于人与人之间的差异，抚平了矛盾，就是抚平人与人之间的差异，抚平人与人之间差异那就是对人以及人性的彻底否定 
2.不理解美国的共和制度，美国共和制度，是认可各州的差异，各族群的差异，不同文化的差异(这些也都是基于自由主义)。这种差异导致美国国内矛盾的直接原因。但是美国厉害的地方，就是有能力容纳这些差异，并以熔炉的形式让这些差异在美国形成物质和文化上的新的高地。这个直接从美国的向全世界输出文化(内容形式，多种多样)，就可以看得出来
3.不理解现代文明的特征，现代文明因为其广阔性和复杂性，导致必然产生差异。具体举个例子，在核工业 和 好莱坞工作的人，风格能一样嘛？因为这2个行业对人素质的要求，在很多方面都是截然不同的。
4.这是完全不理解他们共产党的理论传家宝之一，毛泽东的矛盾论。对于事物的矛盾统一完全没有概念。客观的说现在的所谓共产党的，既不是马克思的徒子徒孙，也是毛泽东徒子徒孙，更不是邓小平的徒子徒孙，既不是社会主义的徒子徒孙，也是资本主义徒子徒孙，都是他妈的孔二狗的封建儒教的徒子徒孙。另外插一句，我对习近平下过一个断论，封建余孽的总头子。所以啊，难怪所谓当代国师，连他祖宗毛泽东的矛盾论都不懂。
关于所谓的新权威主义，扫过一眼，非要形容的可以用2个字形容，那就是SB。这个主义听说是从新加坡那边传过来的，中国一些网民给新加坡起过一个外号，那就是坡县，有点不堪，但想起来也恰当。客观的说新加坡搞搞权威主义还行，为啥？坡县一个县嘛，地方小，人少，产业少，行业少，文化差异少(新建立的国家，没有什么历史包袱)，所以搞搞权威主义还行。中国那么大，搞所谓的新权威主义，还是2个字形容，智障！举点例子帮大家理解，1万个人可以生活在一个镇子上，因为环境是差不多，那么他们行事风格比较一致可以理解。1亿生活的地方，环境能差不多嘛？行事风格能一致嘛？一个大公司可以装得下1万个人，那么差异不大可以理解，极端点说1个大的产业，可以装的下10万人，那么人的形势风格也可能差不多。但是，有装得下1亿的公司或者产业嘛？更别说10亿了。偌大的中国，别说每个省的情况差异极大，就是每个城市的差异都是极大的，无论是毛泽东还是邓小平都是极力强调地方的能动性，这是中国的实际情况决定的，没有能动性就没有发展可能性，根本不存在全局可参考的统一模式。中央对地方一竿子插到底，也绝不会产生好的效果。所以什么狗屁新权威主义，就是他妈的一套智障理论。当然如果这里说多一点，就又扯点过去的事情了。
当年他们的共产党的老祖宗毛泽东，在大跃进之前搞得就是权威主义那一套。可以这么说所谓新权威主义，在他们老祖宗毛泽东得权威主义之前，嫩得不能再嫩了。那为什么他们老祖宗毛泽东的那一套，没有传下来了。这都是有原因的，而且这个事情对中共乃至现代国际局势，都影响极其深刻。但是这里，受限于篇幅简要的说一下。
毛泽东的权威实际上再中共7大竖立起来的，并且毛这个人很有办法，可以说他形成了一套体系，配合中共严密的等级化组织，轻松松干翻了蒋介石。这里的事情，说透了也就是权威主义4个字。这套办法一直行之有效，直到中共要搞现代化，要搞赶英超美。结果不搞不知道，一搞搞出来大跃进。这个事情引发很多事情，很多人的倒台，必然彭德怀，后面刘少奇，乃至文革刮起来的大风暴，那可谓是惨得不能再惨，多少所谓得人物，都被这风暴撕得粉碎，这些都是这个事情引起的。但是即便是这些事情，说透点也都是事务性的，关键的关键就是，毛泽东以前的那一套体系啊行不通，后面怎么搞？毛泽东这个人的水平就体现再这里，看事情看的深看得远。其他的当时人物啊，基本都没有意识到这个事，或者说都不敢意识到这个事，因为那一套体系是他们所有人的根，断了个根可以说在精神上可以算是要了他们的命。但是毛就开始着手尝试解决这个事情，他这个行事也是比较周全的那种，他备了2套方案：
第一套，就是文化大革命，打的就是权威主义，毛泽东这个人的实用主义的特征，在这个事情上暴露无遗，以前的东西无论多宝贵，起了多大作用，一旦失效了，说丢就丢。
第二套，就是意图和美国媾和，因为权威这一套苏联也在用，毛泽东知道这套不行了，他立马就着手准备了。在这样的大事情上，不行的他都是不要的。这个都是他实用主义的特征，没有什么天下社会主义是一家那回事，该捅刀子的时候，毫不犹豫。
可怜的是那些他周围那些战友和他的战士，还在意识形态里面打转转，还是老一套权威主义里面打转转，自然都被关进毛泽东的大风暴里面。说起来这些都是人物，但是被整的真的是要多惨有多惨，当时是整死人不偿命的。像习近平王岐山王沪宁这些蠢材，回到毛泽东文化大革命的风暴中，都是被整死的命。
所以，因为这2套方案里面，不仅没有权威主义位置，而且是权威主义是毛泽东的靶子，所以这一套毛泽东没有传下来了。
到了搞改革开放，邓小平陈云他们都觉得毛泽东在使用个人权威搞文化大革命，而这2位在文化大革命时期也是比较惨的，所以都把权威主义当作祸害。
那为什么到了江泽民这一代，搞权威主义的王沪宁反而被赏识了？这里主要是2点：
1.邓小平改革开放给了地方很大的权力，当时中共的中央政府有点压制不住了，所以像要收权了，于是在舆论上要搞点动静，新权威主义就被点出来了
2.江泽民的权力被制约得很严重，要需对权力进行收拢，新权威主义有助于他收拢权力，所以他直接提拔了王沪宁
(说点题外话，中共的首脑，实际上从来都是受制约的。毛泽东可以说，除了他晚年疯狂举动，大搞文化大革命时期外。他的首脑地位，主要是依赖于各种势力对他的认可，对他历史贡献的认可，并不是毛泽东真的一个人可以为所欲为。而邓小平时期，他与陈云李先念等多位政治寡头，形成很强的政治默契，就是无论怎么有分歧，都坚持集团领导，都坚持党内民主，没有办都啊，他们都在文化大革命时期被整得太惨了，被权威主义搞怕了。江泽民时代了，那更别说了，李鹏资历比他老，李瑞环乔石都在某段时间疯传要期待江泽民的地位，朱镕基完全是邓小平用来分江泽民的权力，任期也被限制成了10年，后5年的任期内，代替者胡锦涛都进入常委会了，可以这么说江泽民一直都是牵制的。胡锦涛时代，更是被称呼为九龙治水。只有到了新时代，自认为天降伟人的习近平，疯狂大搞个人集权，完全考虑不考虑政治后果，完全不理会历史教训，可以这么说这么个搞法，把整个中共难得形成得政治体系，都他妈的毁干净了。当然，这么瞎搞得结果就是，全中国老百姓为他一人搽屁股，真是灾星降世）
上面说到了江泽民提拔王沪宁得实际原因，但是江泽民老辣得地方，也是他作为一个政治家成熟得地方，他能够合理的使用王沪宁。他清晰的意识到王沪宁新权威主义那一套对政治平衡的破坏，对政治体系的不可逆的伤害，所以江泽民是另外搞了一套三个代表，作为自己政治路线，而不是新权威主义。仅仅是在收拢权力的过程中，把王沪宁的那套定向反腐，运用得活灵活现，收拢权力时取得了比较好的效果。(主要是对付陈希同)客观来说，江泽民这个人，大事不糊涂，白面书生那一套在他哪里行不通的，怎么用王沪宁他心里有数，江此人对中共政治环境是有系统性的理解和把控的。而胡锦涛面临的情况，其实和江泽民差不多，也都是被牵制得很严重，他用王沪宁，也是用的比较成熟，仅仅另外搞了一套科学发展观，也没有新权威主义当回事。总来江胡所作所为，都表现出了，一个政治家的基本素质，对一个政党体系的平衡有所把控，另外是能够在权力欲和历史名望与政治体系之间，拿捏好一个尺寸。
然后，又到了灾星习近平这里，他这个人还是那句话，当个木雕摆着那里，看着还是厚重深沉的，但是一讲话，一行事，那股子轻浮孟浪，无脑跋扈，就会荡漾而出，那是挡都挡不住的。这不，真把王沪宁当国师了，大搞新权威主义那一套，将工具论捧上庙堂，妄图复辟绝对的带有神性的个人崇拜，完全不理解中共的历史内涵，完全不理会中共的历史教训，完全不顾及中共的政治体系平衡，完全没有意识到权威主义与中国这样准备现代化的大型国家之间无法调和的深刻矛盾反正习近平是觉得全中国得老百姓，都是欠他一条命得，搞出天大得乱子，自然可以用老百姓得命来抵挡。
而到了王沪宁这里，三十年的历史表现，也把中国历史文人一些深刻缺点淋漓尽致的表现了出来。
1.新权威主义，是彻头彻尾的权力崇拜，带有极其强烈封建主义色彩，与五四以来中国舍生忘死坚定现代化的意志彻底对立
2.美国反对美国此书，完全没有发挥一个顶级知识分子应有的效果，没有帮助中国清晰客观和富有洞见的认识世界，而是低俗的迎合当时的民族化情绪，以此抬高身价
3.明明是三姓家奴，还要伪装成郁郁不得志的仁人义士(从多个渠道听到过他得表态，说什么一直郁郁不得志，搞不成运动化反腐，搞不了权威主义)
4.作为政策研究室主任，江泽民和胡锦涛对他使用是有限度的，也是又倾向性的，所以没有出什么乱子。看看现在的中国，也可以这么说无论内政还是外交，都干得像屎一样。(之前谈过外交,有时间再谈其他的)
5.意识形态方面，无所作为不谈，还急不可耐竖立习近平这个智障的个人权威，硬是要搞领袖崇拜。好嘛，最后以习近平在各地的画像以泼墨泼粪收场。就这一点，知识分子的软弱，真实令人咂舌。
最后，无论怎么说，当前中国的实际情况表明了一些。现在中共台上的，说是群猪乱舞，可以说半点不假。最近英国得新首相上台，改天说说英国是怎么把中共台上得蠢材耍得团团转得。
