<把中南海办成养猪场>
	今天忙里偷闲，写篇小文，博大伙一笑
中南海可以说是中国最为重要的标志，是中国首都的正中心，是历代皇帝起居之所，是当代中国政治寡头议事,议政的地方，可以说它不仅决定当代中国现状，也极大程度的影响世界形势的走向。这样的地方，理所当然应该是庄重,威严,神秘和充满智慧的。
但是习近平有能力，把如此庄重,威严,神秘和充满智慧的，充满象征性的场所，变成了养猪场。这样的能力，可以说是中共党史上，前所未见的，估计后面也不会有来者了。
习近平他是怎么养猪，无非就是靠中国前首席训猪官王岐山，拿着党鞭一遍遍的抽。过程枯燥无味，充满了低级趣味，手段低劣，吃相恶心，所以这里就不多谈。重要的是要谈一谈，中南海变成了养猪场后，其在国家安全(外交)，政治，经济，意识形态，民生，以及其他等等领域的表现。
在当代中国，最高级别的议政机构是中国共产党中央政治局常务委员会，这个会并不是天天开，基本一月一次，或者突发大事。(题外话,中国的政治寡头都不是太爱开这个会,除了习近平。因为其他的寡头在这个会上，要被习近平指手画脚，除此之外的任何场景他们都可以为所欲为，所以其实常委们不爱开这个会)。一个月1次的常委会，可以决定中国的任何大事。但是如此低密度的议政日程，维持不了偌大中国的日常运转。因为,形成了当代中国特有的政治惯例，那就是国字号的事务小组，就是这些并不是特别显眼的小组，真正意义上维持了中国的运转。
这些国字号的事务小组，排名第一，就是中国国家安全事务小组，组长历任都是中共的总书记，现任也就是习近平了。这个小组实际是经过改名的，他的前身是中国国家外交事务小组。可见，在中国外交事务在政治中的地位是何等之重。
限于篇幅有限，今天也是忙里偷闲，就简单谈谈这个国家安全事务小组的表现，也看看习近平把中南海办成养猪场后的成果。
首先，直接把成果展示出来。
1.与日本争夺钓鱼岛，关系降至冰点
2.因为韩国在国内布置美国的军事导弹，发生极大的争议，与韩国关系降至低点
3.和印度产生摩擦，一度扬言要打一定规模的现代战争
4.扬言让台湾地动山摇
5.香港最近有百万人的大游行
6.因为行贿他国政要，不仅污染他国政治环境，也直接导致他国政治变动。巴基斯坦换上有英国背景的新首相，马来西亚的前任首相直接入狱，华裔商人遭到国际通缉。以及多个其他国家，马尔代夫，还有非洲的国家，还有些还忘记了，后面有时间看能不能再补上(基本都因为行贿，或者过度贷款，导致他国有亲中国倾向的领导人被替换下台)
这些都是中国周边的国家，是中国地缘政治的重要组成部分。习近平喜欢强硬，至少喜欢表明上强硬，这样几条外交战线同时开打的，可以用少见来形容，他的这个形势作风和动机心理，后面再谈。但是再这里，至少提及一点，这些地缘政治的上的变动，他基本是不太上心，没错习近平这个人还有很强的大国沙文主义作风(这种思维和作风,在中国国内非常流行,所谓智囊圈里面，基本除了正眼看待美国之外，其他的国家他们都看不上眼了。实际上，也是他们这种心理和思维，造成中国当前前所未有的外交困境，没错就是前所未有)。让他真正的担心，实际上与俄罗斯和美国的关系。
美中俄三国的关系，是美中苏三国关系的继承，这三国可以说是最能够影响到这个星球文明发展进程的。所以，这三个国家的外交关系，也可以说是这个星球的安全事务核心所在。也就到这种程度，才能让表明强硬的习近平，非常重视。
首先谈谈美国，美国无论是在美中苏，还是美中俄时期，外交政策都表现的相当的成熟。
在美中苏时期，不仅抵抗住了赫鲁晓夫一起压制乃至达到中国的提议(当时中国一旦垮台，收益最大肯定是苏联，苏联将获得极其大战略空间和丰富资源，美国在之后肯定会受到来自更强大苏联更强大的压力)，而且敏锐的捕捉到中苏之间的裂痕，积极的放弃了意识形态的差异，与中国形成合力，为打垮苏联，成为唯一的超级大国埋下了伏笔。
而当时的中国，毛泽东的表现也是相当成熟的，由于中苏的地缘政治，美国只要还是理智的，肯定是不愿意中国垮台的。毛泽东对这些是洞若观火的，屡次和苏联发生论战以及小规模的战役，这些都是在向美国释放信号，释放积极的信号。可以这么说当时苏联也好，苏共也好，共产国际也好，他们很多时候还局限在意识形态的范围内之时，毛泽东已经将视野伸展到另一个程度。所以当时共产国际以及后来的中苏论战，都已经是毛泽东表演演技的舞台了。
三国关系的最后成员，就是苏联了，也就是赫鲁晓夫。此人粗鲁不说，重点是和当时的美中领导人相比，显得很傻。2个聪明，1个傻，最后是聪明的人到了一起，傻子要倒霉。为什么傻了？赫鲁晓夫竟然提议，要和美国一起压制甚至令中国垮台，这样不仅暴露中苏双方之间不可调节的毛盾，更表现出他没有洞察到美国意图，怎么说了。当时共产主义国家中，哪一个都可以和美国结盟，就是他苏联不行。因为苏联是老大，就像三国演艺中曹操打孙权，鲁肃对孙权说的一样，谁都可以投降就是他孙权不能投降。是的，老大是没有向敌人投降的权力的。其次，他在和毛泽东斗争的过程中，始终以为毛泽东是在向他争夺意识形态领域的老大地位，而没有意识到毛泽东实际是反复在释放信号，释放中苏关系的不稳定的信号。毛泽东实际上一直在等美国上钩，后来美国也果然上钩，因为一个乒乓球，中美合流。后来苏联在阿富汗，非洲，等多个地区受到中美合力的阻击，终于偌大的苏联，因为内部的僵化和维持不住大国的运转，砰然解体。
为什么我们要在这里，谈这么多历史了。主要是想阐述一个简单明了的观点，3个人中，谁傻谁吃亏，谁傻谁解体。
而今天，在普京，特普朗，习近平三人中，谁是今天的赫鲁晓夫，谁是三人中的傻子了，就是他习近平。
话题转到今日的三国关系，也就是美中俄关系。
美国的表现还是用成熟来形容，对俄罗斯的压制，始终保持着一个可控状态的，始终维持着三国间微妙的关系。其最重要的表现，就是苏联解体后，并没有急不可耐的将势力渗入到俄罗斯的周边国家中，紧紧的把握着一个底线，就是不将俄罗斯彻底的推向中国那边。
而俄罗斯，在三国关系中，一边是艰难的维系大国地位，一边是有限度的和中国一起对抗美国，然后就是是静静的等待时机
到了中国这边，在习近平在上台之前，中国的领导人基本都是一点点打拼出来，无论是毛泽东，邓小平，江泽民，还是胡锦涛，丰富的基层锻炼让他们在看待事务上更加成熟，在维持三国关系中，毛泽东和邓小平的优秀不谈(苏联垮台的第二受益者，就是他们当时领导的中国)，江泽民和胡锦涛也都是非常的平和和谨慎。而有有着所谓基层经验的红二代第一人习近平，所谓的基层经验，就是呆着基层等提拔，提拔不上来出了事故，那就是等中央来人帮忙解决。他当年在基层多次官职升不动了，都是上面来人硬是把他提拔上来。就这样不仅没有培养出来成熟的看待事务的思维和视野，反而搞得他一肚子的怨气。以至于上台之后，屡次发生，党内选票不重要，党内关系不重要，这些都不是提拔人的标准(他当年就是中央委员会投票，常年倒数第一，升任中央委员会之前，各种选拔事故)，可见其人是何等的跋扈，何等大公子哥作风，70岁的人还一股子大公子哥作风也真是不容易。这样的作风，很快就延续到外交上。他提出一路一带，完全是把其他的国家当SB，那些被行贿和过度贷款坑苦了的国家，巴基斯坦，马来西亚，马尔代夫，斯里兰卡等这些不谈。就连俄罗斯，也是他眼中的一个穷B，直接通过一路一带，把当年苏联的成员国一网打尽，直接把势力渗入到俄罗斯的周边各个国家，简直兵临城下俄罗斯。这是连美国都不敢做，也不会去做事，他轻而易举的做了，他还自我感觉相当良好。首次在北京举行的一路一带峰会上，就是他习近平带着普京以及当年苏联成员国领导人，威风亮相。
怎么样去理解当时普京的感受了，很简单，假设中国被肢解成为了，中国，西藏，新疆，东北，台湾，香港。然后普京带着习近平和其他国家的领导人，一起参加普京拥有绝对控制权的组织，那时候他习近平是什么样的感受，现在普京就是什么样的感受(当然除了感受问题，这更重要的是在彻底的打破以外的地缘政治的平衡，毫无疑问使俄罗斯处于更不安全的环境中。毕竟美国远在天边，而中国已经公开把势力渗入到俄罗斯的周边)。
所以，后来中国印度发生摩擦，俄罗斯马上表态最先进的白杨级导弹愿意卖，还没有等日本禁止华为，俄罗斯就其境内禁止部署华为的通信设施(后来，习近平送了70亿美金的合同，这事算是翻篇了)，朝鲜直接拥有了核武器,东北亚特别中国东北的安全，已经无法控制(中国那边，开始发反应是担心东北安全，后来发现这样宣称会表明中朝的尴尬关系，或者直接说中国在外交又一次彻底失败，更直接点就是他习近平又一次的外交失败，于是就转换口风表示朝鲜有核,吃亏的是远在天边的美国，近在咫尺的中国反而获利)，中美贸易战到现在，俄罗斯没有一次表态支持中国，反而是普京和特普朗经常眉来眼去。这还是一路一带之外，前前后后送了100多亿美金的结果。
至于和美国的关系，那更简单了。上台伊始，开篇就是太平洋容得下美中两国，要划洋而至。在国内在某年的达沃斯之后，更是传言要当世界领袖。所以，中美关系没有啥好多说，因为多说无益。但是了，习近平的团队在看到形势不乐观之后，又开始各种解释说，说中国国内的，国外的，包括美国人都误解的他们的意思。习近平团队的这套行为模式，总结就是一点，要别人哄着他们玩，在中国他们有枪杆子，拿枪杆子顶着别人的头，他人没有办法只好哄着他们玩。到了国外，外国人才不吃一这套，直接反手就是一巴掌。这不日本,韩国,印度翻脸就翻脸了，台湾香港各种游行表态，马来西亚都是好处拿够(该国新总理上台就要拿下一路一带的项目)，才勉强认可继续搞一路一带，俄罗斯则是能砍一刀是一刀，能敲诈一笔是一笔，美国更明了直接贸易战，彻底解绑美中关系。
说些表象，简单复述了下，因为新闻都是公开的，到处都是。核心一点，这是中国在历史上，第一次成为美国首要对手，第一次。毛泽东时代，苏联挡着中国前面，邓小平时代美中甚至度蜜月过，江胡时代美中关系平稳有序。这是第一次，中国成为美国的首要的，甚至可能是唯一的战略对手，中国第一次要面临这样的战略压力，这都得感谢大公子哥习近平得跋扈。
另外，这也是中国第一次，失去任何意义上得盟友，一个都没有，无论俄罗斯还是巴基斯坦，都已经不可挽回，更别说朝鲜了。
同时不要忽视当前中国周边的政治环境，包括与日本，韩国，印度，等国得摩擦，以及潜在朝鲜的不确定性，这种不确定性肯定是消极的。
这些了，都是习近平当了国家安全事务小组组长之后的成绩。就这样的成绩的，时任外交部长王毅，还要高呼，习近平外交思维领先世界300年。而且没过多久，王毅就从正部级升任至副国级。看官们，看到这里肯定惊讶到下巴都掉下去了。整个外交部，情报部门，对习近平的所作所为，事前事后，丝毫无反应。不是我故意骂人，这真的是习近平把中南海办成了养猪场！
对了前些天，习近平去G20，前天发言要维护自由贸易。隔天安培发表G20公报，承认并接受各国贸易行为的差异。新闻不确定真假，只是简单的扫了一眼，如果是真的，那可以说是当面打脸了。
他的养猪场办成后，在各个领域，都有前人做不出的离奇操作，今天时间有限，就在外交领域简单说说。以后机会在政治，经济，文化，民生，宣传，组织，意识形态等领域都可以说一说，反正他的操作都是离奇让人目瞪口呆，就这样还得夸他水平超过世界300年。哄着一个70大公子哥，中国境内那帮子们，也是不容易！
