永远17岁的大公子哥
又得空隙，一气呵成，写点小文，错别字和不通顺也懒得修改了，大家可以看看权当一乐
金灿荣在中国是个还算有名的军事和社会形势方面的分析人士，好听点叫分析人士，直接点嘛就是跪舔派。此人跪舔的姿势非常低贱，也是因为此人有段有意思的过往。他以前参加了89年64学潮，后来失败了为了混下去，成了一个彻底的奴才。因为64的事，他在中共体制内属于有无法抹去的污点的人，所以每次出来吹捧，出来跪舔，姿势啊都比较彻底。比如他在2016年的著名言论“少东家将中美摊牌的时间提前了30年”(还有一种说法是提前的了10年)，这里的少东家是谁了，自然就是习近平。而此人称呼习近平为少东家，自然就是自认为他金灿荣是奴才一枚。在现代社会，也算有些人气的分析人士，自认为奴才，说他是跪舔派，那是绝不为过的。当然，那时候是2016年，习近平刚上台急于取得任何领取内的功绩，所以在战略采取了一个主动进攻的架势，有名的“太平洋容得下中美两国”，也是在那个时候发声的。那时中共在战略上的攻势，有点模样，金灿荣就急不可耐去拍了马屁。可是到了2019年，中美形势急转直下，这马屁算是拍在猪腿上面去了。
当时豪情壮志的少东家，要平分太平洋的时候，可是不把中共的政治局放在眼里。到了今年已经不敢承担政治责任了，把所谓的中美贸易谈判的决策权下放政治局中，拿政治局当黑锅用。“政治局不是议事机构，是办事机构”我从他人口中听到的，这句话还是很有道理的，甚至可以这么说，现在啊连中共的常委会，都快成"看事机构"了，所谓常委都是摆设！所以啊，把决策权下放到政治局啊，完全是因为啊，中国现在没有一个人有资格替习近平背这么大的黑锅，所以要用政治局这个集体组织来被黑锅。当然啦，如果中国存在一个人有资格替习近平背锅，那么在习近平他的意识中，首要任务就是干掉这个人，至少在政治上。
当然，回头一看，金灿荣的这个判断，有一点还是正确。这个是习近平，真的是个少东家，一个永远17岁的少东家。17的公子哥是什么样的形象了，从电视电影上呈现过无数次，几个特点。
1.觉得自己很牛逼 2.觉得别人很傻逼 3.觉得其他人都要跪舔他 4.出了事肯定是其他人的错啊，他永远正确 5.觉得自己很有血性 6.真遇到事情了，立马就变怂货！
关于第2点，觉得别人都是傻逼，这个在外交上面，已经表现的淋漓尽致，反正事到如今，一个盟友都没有，无论俄罗斯，巴基斯坦，还是朝鲜，关于这点不在赘述。
那么其他的几个点，正好借着这些天闹得比较大的香港反送终事件，一起解读一下。
香港啊，比较比较复杂的地方，这是客观存在的事实。无论是这座城市的历史背景，还是在这座城市内极其复杂的各种势力，以及香港在全球范围的特殊地位。
所以，香港历史背景就不多谈，简而言之就是很复杂，具体到现实，就是处理香港问题，要相当谨慎。
当然具体到反送终这个问题，简要说下当前形势下的香港环境也是有必要的。香港是全球范围内相当重要的贸易节点，在全球金融危机，经济持续不景气的情况下，他必然承受着比其他城市更严峻的压力。这种压力会直接传递到每个香港人身上，从近年来香港不断出现的游行示威都可以很明显的表明这种情况。任何人在压力下，都是会变形的，香港人自然不会例外。所直白点说，香港就是一个酝酿中的火药桶。面对酝酿中的火药桶，正常人都会区安抚，安抚不了就维持，绝对不会故意引爆他。
但是这都是正常人的思维，有些人就是不正常，比如金灿荣口中的少东家习近平。就是在这么明朗的背景下，他非要推动一个送终条例。
为什么他会做出这样的举动，根源就是上面的2点，1.觉得自己很牛逼   3.觉得其他人都要跪舔他。
他习近平就是这样的人，在搞送终条例之前，他访问过香港一次。听说那次香港人没有把他当作降世救世主去崇拜，搞得他很不爽的。这不仅无端的猜测，其实啊，只有是观看习近平在新闻联播里的一些智障言论的，都可以很轻易去了解到他到底是一个什么样的不好形容的德行。
首先，可以看看习近平最喜欢挂在嘴边的“四个意识，两个维护”。其中四个意识时“政治意识，大局意识，核心意识，看齐意识”，所谓“政治意识”就是听中共的话，谁是中共的老大，就听谁的话。所谓“大局意识”，就是要把自己的利益的丢一边，不管不顾，把中共老大的利益，放在第一位。所谓“核心意识”就是承认习近平是自己思想中的核心。所谓“看齐意识”，就是习近平怎么干，就跟着怎么干。说这么多废话，其实一句话，主动的听习近平的话，为了听习近平的话，任何人都不得把自己切身利益当作一回事。具体香港反送终的事件上，是什么意思？就是香港人应该在承受巨大压力的情况下，要把压力不当一回事，要把生计不当一回事，要把他习近平安排政治任务当作首要大事来办。当然这种情况，就是习近平执着追求的，他眼中的治国理政，就是他权力覆盖之下的人，把他习近平当救世主来崇拜，把习近平的利益当作天条看待。
事实自然是另外一番情况，香港人也用实际行动教训习近平，让他知道香港不是他习近平养猪喂狗的地方。就凭这一点为香港人点赞，有些骨头！后面还有"两个维护"，这一段中共特有的念经式的废话，翻译过来就是，习近平做了错事，要主动替他背黑锅，要主动替他擦屁股，要主动把他做的错事高调的宣称成就，总而言之一句，就是要千方百计哄着他玩，捧着他玩。这一点也就是上面中的第4点，4.出了事肯定是其他人的错啊，他永远正确。这些啊，就是当前中国的政治环境，也都是习近平的自我意志的体现。所以啊，处理香港如此复杂的情况的时，不要期待他能有谨慎的态度，因为在他的意识中，他权力覆盖下的‘人’，都要主动配合他行事。
当然，这里的人字必须加一个引号，为什么了？因为习近平啊，是不会把人当人看的，还是可以从公开的新闻来看他的意识和态度。“管住关键少数，就是牵住了牛鼻子，这是从严治党的关键”，这也是习近平长年累月在新闻联播上播放的，还强制下放到中国境内的任何大型媒体网站上。什么是"关键少数"，又怎么是“牛鼻子”了？这个要理解习近平是如何看待周围的人和事的，习近平是大搞权威主义那一套的，他早就放过话不搞开明绅士那一套，所谓的副国正部级的干部也都是他口中的"工具"而已，能够称得上"关键少数"的谁了？也就是中共几个常委了，为什么又是“牛鼻子”，因为就是这几个常务和潜在常务，有一些权力，这些权力在管理着中国。就是把这几个常委，当作牛鼻子，牵住了，中国也就好管理了！这就是习近平意识上的等级，正国级别的常务，算是"关键少数"，算是有点自我意识的“牛鼻子”，那些所谓的副国级的政治局委员和部长们，都是"工具"而已，那些具体办事的业务人员也就是"干电池"罢了，至于一些蓝领啊比如北京的"快递员"什么的，则直接是"低端人口"是需要被清理的对象。这啊就是习近平意识中等级论，所以香港人在他眼中，称得上是人恐怕也没有几个，至少现任港首林郑月娥，也就是他手里得一枚工具罢了，是不允许有自我意识得。具体到香港反送终事件上，但凡港首有一点点自我的人格和意志，都不会搞送终条例，要么直接反对，要么阳奉阴违的把送终条例搞泡汤。因为香港不断在发生示威和游行，港人的压力和情绪都在不断的堆积，是个正常人都可以看出来，何况林郑月娥还是港首啊。如果林郑月娥有半点自我的人格和意志，都会意识到香港消极情绪和处于临界状态的环境。但是她没有半点的思考，直接执行了，这是官员被工具化直接表现，此时官员完全是上级的工具，是彻底失去了自我意志和人格的。最后，一下子香港就high了，一下子就把整个香港在金融危机和常年经济放缓压力下累积的情绪，全部引爆了，上百万人直接下场，她林郑月娥和习近平，也都无法收场了(命中上面的第6条，真遇到事情了，立马就变怂货！)。当然工具化官员在失去独立意志和人格后，还有另外一个特点，那就是上级要她怎么背锅，她就怎么背锅。事情搞得这么大，她屁都不敢放一个，就是任人骂，替中共背锅，替习近平背锅。
让视角再向上抬一点，实际上任何国家和地区的人民啊，再生活条件下滑的情况下，都会做出这样的反应。这是一个正常的反应，因为他们对生活不满意，自然要表达态度和意志。如果一个国家和地区的老百姓啊，失去了表达态度和意志的勇气，那么就意味着这个地方的统治者可以为所欲为，可以胡作非为，最后形成无法逆转的恶劣生态。最后这样的地方，要么被边缘化，要么进历史坟墓。因为历史就是这样的，都是这样的老百姓推动的，历史每次革命和进度也都是这样人推动的。视角再抬高点，正是因为老百姓因为人永不满足对生活的追求，才导致整个人类文明的不断进步。所以今天的香港的事情，千言万语一句话，你习近平有本事管就管，没本事管就滚！老百姓不需要无能的统治者！也正是因为这样的思维香港人普遍对英国人有好感，因为他们再英国的治理下繁荣起来的。当然了这个时候很多人，妄图说一些浅薄和无知的道理去否定香港的行为。别人他们口中浅薄的道理，就是道理本身也都只是人类发展的工具而已，具体到香港反送终的事件上，管你他妈的什么道理，香港人过不上更好的日子，垃圾统治者那就滚蛋把！自然有人愿意接管香港。(你几天不是已经有人喊话了嘛，容港自治嘛！)其实哪里到一样，只是有些地方可以合法表达，香港表达的方式激烈一点。当然了中国也会表达，只是中国表达的特征更激烈，要么不表达，要么直接造反，这正是鲁迅的名言，不再沉默中死亡，就在沉默中爆发。
话说到这里，还得从两个维度出发，1是讲一讲香港事件对中国得影响，2是讲讲香港事件暴露出中共很多弊病。
香港这事件对中国影响，将是非常深刻和持续性的，这也得简单说说香港得势力背景，就是中共本身再香港只有1个着力点，那就是特首。以前得情况是特首执行中共得命令，至少是维持香港内部平衡和稳定。现在得情况是，特首这个位置从今以后，就会形同虚设，换句话说中共再香港已经没有支点了，已经没有发力点，彻底得失去主动权。以后中共再香港只能应手，情况会非常得被动，这已经板上钉钉了。然后今天香港得反送终，中共其他城市，其实已经分化得，至少再粤语区你看不到他们对香港得否定，而再另外一些城市会有一些否定得现象。这说明再粤语区啊，对地区得认可度远远高于对国家得认可度，这实际是一个具有相当潜在风险得信号。而且马化腾，也就是腾讯得老板，提出要搞大湾区，其实就是大粤语区，同时马化腾是常年上午从香港离家，中午到深圳工作的，他在中国摄取了如此巨大的利益，但是他没有对此处事件做任何表态。随者香港不断的用行动，挑战中共的权威，而中共没有胆量去化解这个问题的时候，实际上在大粤语去中共的权威都会一直弱化，在大粤语区的共识反而会加强。这种地域上的隐患，会在特定的时候，爆发出很可怕威力来，这只是粤语区的。尽管一些内地城市现在对香港的反送终行为持否定态度，但是我敢肯定，一旦中国经济恶化，老百姓面临甚至比香港更严峻的局面时，那个时候立场会立刻反转，反而会和香港形成某种程度上的互动。或者更直白的说，香港因为的地理,经济和政治的特殊地位，他可以从经济层面(经济下滑的压力)，地域层面(大粤语区等)，宗教层面(家庭教会的问题)，民族层面(新疆的问题)，在未来都可以呼应内地发生的任何的大型政治事件。总而言之，香港作为的战略支点，中共已经彻底失去了控制权和主动权。反而在未来，一旦情况有变，都会成为其他势力积极干涉和呼应中国内部的战略支点。所以香港这个事件，是非常深刻和具有持续性的。
然后，再把视角抬高一点，中共再习近平上台之后，在战略上选择了一个攻势，是典型的老二像取代老大。但是到了今天，香港事件已经深刻的说明，中共在战略上的攻势，已经彻底瓦解。他甚至没有足够的魄力和力量去解决内部问题。这一下子就转入到战略防御姿态，而且是极其被动的防御姿态。因为香港问题影响深刻且持久，但是没有很好解决办法，除非中共有能力扭转整个世界的经济环境，否则香港的问题会在经济下滑的影响继续的持续发酵。而这种发酵带来的被动的防御，需要消耗几倍于甚至几十倍进攻方的资源，才能维持住。而中共一直在实行的高压统治，实际上掩盖了相当多的问题，而这些问题不断的在消耗中共的资源。随者进入战略防御之后，消耗程度会不断上升，防御实际比进攻更消耗资源，特别是失去了主动权的防御。总而言之，香港问题很复杂，但是引爆的方式很愚蠢，这个引爆直接撕开中共虚弱无能的一面！
其实在香港事件爆发之前，已经发生过很多次这样的例子了。比如供给侧改革，老百姓穷了，国企也没有做强，比如清理低端人口，蓝领都直接被当做垃圾去清理，比如环境问题一刀切，环境没好转，小工厂死了一片，还有一路一带搞得盟友尽失，政治宣称搞得民众向习近平画像泼墨泼粪，还有什么千年大计(这个千年未有之蠢计划，以后有时间细说)，反正傻不啦叽的的事情太他妈的多了。但是都被掩盖了，香港的反送终只不过又是一例而已。
香港事情一直很复杂，但是江泽民胡锦涛时代没有搞得如此不可收场，更不会像习近平一样愚蠢的去引爆大众的情绪，这实际上都非常说明问题。直接点说，就是中共的 用人方式，决策氛围，政治环境，已经非常在不断的恶化。
具体到香港问题上，港首啊是一个非常重要的位置，而且港首作为中共在香港唯一的着力点，港首和中共的关系，实际是一荣俱荣，一损俱损。面对复杂，特别需要深刻了解香港的情况，有能力独立面对和维持香港稳定，能够积极的处理和发展香港和中共的关系，总而言之这个位置上，不能放置一个听话的工具，但是习近平他们选了林郑月娥，选了一个被驯服了的工具，这是极其危险的信号。通常来说，人事权是一个组织中最重要的权力，鉴于香港的特殊地位，习近平肯定在上台前就开始积极谋划港首的人选。而这种谋划，一定是习近平的核心的班底在进行。即便是王岐山或者王沪宁这样的大员，也只能在这种重要的人事问题说形式化的表态而已，很可能连表态的权力都没有(因为这不是他们分管的范围)。所以这一点上就可以看出，用人问题不仅仅出现在中共这个层面，更可怕的是出现在隐藏幕后的习近平的核心班底，换而言之林郑月娥的问题反应出习近平和其核心班底在用人手腕非常低劣。他们的低劣还表现在，搞供给侧改革的刘鹤，清理低端人口蔡奇，搞到习近平画像被泼粪的王沪宁，用死了一个组织部长拍拍屁股升官的陈一新等等。他们的用人标准很简单，一定要听话，不能有自我意志，要主动成为被使用工具。而这些工具在政治局实际上，完全没有独立意见，纯粹成为了自动赞成机器人。这样以来，导致整个中共的政治环境非常恶劣，议事的人全部都成为举手工具。更可怕的是比如刘鹤，蔡奇，王沪宁都急切追求短期效果，他们这种急切的追求，实际都是在贯彻习近平的意志，同时又反过来强化的习近平的思维方式和习惯，导致决策氛围急功近利。也正是在这样一系列的情况下，才出现了，选一个工具化的官僚当港首，出现了，在香港酝酿火药桶时搞送终条例，才出现到目前为止看不到中共任何解决事态的魄力和能力。所以最后，不得不说习近平和他背后的核心班底，是完全不合格，简直胡作非为。这样的一个核心班底，别说治国理政了，连端正习近平周围政治氛围的能力都不具备，这样的核心可以说是非常不合格的。这样的核心班底一旦摄取更大的权力，那简直是14亿中国人的灾难。而这个核心班底的带头大哥，可以说完全没有起到应有的作用，也可以是造成当前中国艰难局面的一大原因。
那么这个核心班底的带头大哥又是谁了？这个人就有意思了，这个人是号称习近平下台之后，要接替习近平大位的人。也是传闻在接替习近平之后，要把中共的大位传给习近平女儿习泽明的人(这个事情可能性很高，原因说起来也很长，有时间再聊)。此人就是整个中共核心枢纽部门的负责人，习近平最信任的人，也是当今中办主任丁薛祥。此人低调但地位奇高，高到什么程度了？高到正国级常委为他配戏。传闻习近平上台前，放过话"令计划不从中办主任位置退下，他就不当这个总书记"，此话可信度很高，因为中共的总书记就是靠中办传达自己意志。中办主任不是自己人，这个总书记也就管管中南海。但是习近平刚上台的时候，丁薛祥仅仅是副部级，中办主任近些年都是兼任政治局委员兼任，是副国级的职位，习近平又刚上台直接把人从副部级升到副国级，他没有这个权威，也还没有这个魄力。于是习近平上台之后，首件大事就是处理这个难题，让仅仅是中办副主任的丁薛祥彻底掌控中办！他后来用了一招陪太子读书，当然这个太子就是丁薛祥，陪丁薛祥读书的就是当今正国级的橡皮章栗战书。此人是彻底的橡皮章，他就是从中办主任的位置上升任到人大的委员长。香港这个事最该表态的就是栗战书，至少表明上，因为涉及到立法，他到现在看不到人影。此人干了一届中办主任，也仅仅是个过度，表明上的中办话事人，实际中办早就是丁薛祥的啦。未来丁薛祥号称是要接班习近平的，到时候陪太子读书也算一段佳话了。
这样情况就是当前中国的政治环境，习近平和背后的班底，费尽心机摄取权力，今天要牵住常委们的牛鼻子，明天安排几个橡皮章，后天驯服一群副国正部的工具官僚，然后利用政策搜刮一下民财，时不时把人当垃圾清理一下，急不可耐的大搞个人崇拜，然后样样急功近利都没有搞好，以至于心情不好就点几个火药桶玩，这些操作简直目瞪口呆。反正这一切都是哄着17岁的大公子哥习近平开心，哄着他开心。当然丁薛祥这个现任中办主任，现任太子，习近平班底的班长，未来的总书记，在这些问题的的功劳当然也仅仅只是在17岁的大公子哥习近平之下啦。




