蠢得像猪一样得习近平,下贱得妓女一般王岐山。
习近平此人，以蠢出名，当然之前的人多少有些体面，不愿意口口吐污言，都以愣代替蠢来形容他。
这样的评价和形容，基本就是从他从政开始。主要也都是集中在他从河北到福建的执政阶段，这段时期他的可用说是非常不受待见。
他老爹亲自写信希望同仁能照顾他照顾儿子，他爹那位同仁也算性情中人，对此等货色自然没有太多好脸色。
至于在福建，用排挤二字形容同僚对他的态度，那都是都是客气的，甚至可以可以用鄙视来形容。鄙视他什么了，无非就是蠢，当然习近平自有办法缓解这样的鄙视，至于其办法后面再谈。
到了浙江，明显已经是入了接班梯队，识趣的多了起来，蠢废的风评自然也少了下去。
于是，很多看客就要问，如此这般的蠢材是如何成功上位的了。
为什么，答案很简单，系统的腐烂与溃败，系统失去了免疫病菌的能力，自然让劣质品有了可乘之机。
具体的表现就是，他的蠢反而帮了他的前程，整个中共系统在毛邓的战略部署的庇护下，已经失去了主观能动性，失去了让系统良性运转的动力和能力。
更直接的说，中共作为列宁式政党，在其历史上只有毛邓二人体现出了，来在于非官僚的非惯性的能动性，白话一点，除此二人，皆是官僚。
其余种种，无非是事务性的强于弱的区别，然后仅仅是事务性的能力，也是一代不如一代。
蠢不可避免的成为了财富，成为了当时党内寡头最看中的品质，以前的寡头，现在的冤大头曾庆红相中了他。
曾庆红只知其蠢，却不知道其权欲极盛。就在曾庆红坐着铁帽子王加帝师的美梦时，习近平已经把他当成最大的肥肉了，当然下刀子的另有其人。
打曾庆红注意的不只是习近平，愿意下场亲自动刀子，又窥觑曾在江派中位置的， 自然就是王岐山了。他们都是看中江派的遗产，都巴望着江泽民死后，将其党羽收为己用。作为在江派中影响力仅次于江泽民的曾庆红，自然就是他们的眼中钉了。所谓的党内天字1号案，也无非是分肥大会而已。
到了江泽民那边，看到如今的不可收拾的局面，始作俑者就是他曾庆红，肚子也别提多大的火了。此处略带一笔，后面详谈。
有了曾的青睐，加上江派也急需在接班人这个战略节点与团派一教高下，于是习近平的仕途就起了希望。
因为了有了江曾的庇护，习近平遭遇的一些列，同僚排挤，选举事故，排名倒数等事故都一一化解成功。
习近平也就是在这些事故中，练就了他自以为最厉害的本领，守株待兔。
所谓守株，在习近平自己眼中那是他坚韧不拔的顶尖品质，戳破那层皇帝新衣，直接点说就是等，等他人来替他化解危机。
何为待兔，在习近平自己眼中就是旁人相争他来得利,是他了不起的权谋之术，捅破了直接说也就是投机取巧占便宜而已。
在此次的贸易战中，他把这点本领发挥到了极致。就是个等字决，等特普朗下台，说不定下台了美国对中国政策就变了。
如果特下台了，美国对中国的政策不变了？继续等，说不定过10年，美国自己就跨了。
靠等，靠投机，寄希望美国自己垮台，来实现他的世界领袖的白日梦，真是滑天下之大稽，可笑！
这等滑天下之大稽的行为，没有想到在中共党内确实可行的，习近平就靠一招守株待兔，竟然真的坐稳了东宫之位，而且登顶成功！
十八大是他习近平正式走上前台之时，为什么这么一个平庸货色，又可以将党内的寡头们，糊弄得团团转了？
（在这里，我得自我批评下，我在当时支持过他，现在看来是我瞎了眼。当然我也要辩解下，我对他相关资料接触得少，另外对中共有不理智得高估，导致了严重得判断失误）
为什么，很简单，现在所有得党内寡头，只是组织意义得寡头，在其他层面都是官僚。他们得决策得原动力和判断事务的方式，都是从官僚的惯性中出发的。
官僚的什么惯性？就是缺乏对全局的理解和掌握，仅仅从自身的利益思考和处理问题。通常来说，官僚这么做是无可厚非的，对系统造成的伤害也是有限的，因为官僚无需对系统负责。
但是当官僚思维充斥了最高的决策层，也就意味着没有人为整个系统负责，整个系统的利益让位与官僚间的博弈了。
具体的关键表现是，如果胡景涛不让出军权，一定会和习近平形成尖锐的利益斗争，那么江派调停纷争，稳居中间的机率大增，其对中共的控制权有可能不减反增。
团派被江派压制20年，胡锦涛自然是不愿意看到这一幕，他作为局中人更是知道当时处境，如果他一味强硬很可能遭遇江派和太子党的联合打击。
于是他选择委曲求全，以退为进，不仅交出了军权，而且对于习近平对团派势力的肢解不闻不问。更有甚至令其派系中大佬主动站位习近平，以谋求喘息，更是为了与江派周旋。
果然，习近平在获取的胡的变相支持后，立马将刀锋直指江派，两个军委副主席的下场自然是其得意作品。
习近平守株待兔的本领，再一次立功了，让他从被同僚排挤鄙视的平庸红二代，一跃而成妄图成为世界领袖的习近平。之前还敢评价他为愣子，平庸，蠢货的共党中人，现在屁都不敢放，皆成哈巴狗。

王岐山此人，客观的说，天生贱相，贱相高位，正是祸乱之兆。
对于此人，我是从未有过好感，也无恶感，就是无感。无论是早期从新闻上，看到他在比他强大力量面前阿谀奉承，一副小姐接客得表现，我也懒得鄙视(我一贯认为只要是人，皆有用处，只需位置合适，因此少有高低差别之分)，只是无感。后来在一部流传出来得，他在纪委电视电话会议的视频，我才发觉此人有极其浓厚的法西斯味道，于是不仅没有好感，还保持着相当的警惕。当然，王岐山的思维中，凡事敢不吹捧他的人，那都是看着一山比一山高。在他的思维中凡是不吹捧他的人，那都是敢于看不起他的人，解决办法就一条，获取更多的权力，运用暴力，胁迫，威胁，引诱令他人屈服，他人屈服了，他才能踏实。才能缓解他内心深处的不甘和屈辱。
看客肯定会好奇，为什么一个正国级的权利人士，内心里面有不甘和屈辱了。有的，这么不甘和屈辱，正是来自于他向正国级攀登的道路之上。
客观来说，王岐山内心是一个非常高傲的人。一个如此高傲的人，又如此娴熟的表现出其阿谀奉承的一面，其扭曲之深，可见一般。
王岐山自降生就带上了屈辱的色彩，他爹是一位国民党的降将，可以想象他们家庭在中共解放初期的面临的社交和社会舆论压力。这种身份地位带来的冲突和压力，直接体现在王岐山的姓名上。
实际上中共在获取最高权力之后，其意识形态的特征就及其明显，非常突出的展现了列宁式政党以集团主义抹杀人性的特征。比如在孩童的姓名上，都是建国，建军，保国，卫国等等，强调其集团主义。
而王岐山名称中的岐山二字，有着非常深厚的历史渊源，凤鸣岐山的典故也映射了王岐山他爹的认知与思维方式，与当时大环境的格格不入。当然也同时表现出他爹对于王岐山的本人殷切期待。
这种期待，已经不是中国传统意义上的出人头地，光宗耀祖了，而是出将入相，称王称霸了。这实际在当时的中共意识形态中，是一种极其典型的，右派知识分子作风，属于被严重打击的对象。
在王岐山上获得权力后，已经无法从互联网或者中国境内获取任何实质性的资料，但是这种针尖对麦芒的意识形态的上的冲突，却是不可忽视和抹灭。
出生上的劣势无法阻挡王岐山的权力欲望，在其他的青年都荡漾在毛泽东所谓的个人浪漫主义文革中时，王岐山已经早早在政治上有了明显的目标和行动风格，那就是寄希望于通过婚姻的方式，获取到政治上的关键资本。这种为了摄取权力，不惜一切代价的思维方式，完全迥异于当时沉浸与浪漫情怀的中国青年与当时文革的大环境。这必然是家教，而且是言传身教，也和其起名方式，极其契合。
有了这样的思维方式和行动方式，筛选目标成为首要问题。但是在当时的中共红二代的圈子内部，认知方式局限老子英雄儿好汉，都是高层内部相互通婚，这不仅是政治上的考量。也是因为中共高层与老百姓完全不同的生活环境造成了，在阶级和观念的严重差异。可以这么说，通常情况下，没有任何红二代愿意下嫁给国民党降将的后代，除非有了不正常现象。
姚依林的女儿，姚明姗正好出现了不正常现象，她和陈云公子陈元的非婚生子，基本堵截了姚明姗和其他红二代的婚姻机会。然后，却王岐山的权力之路，打开了一扇门，王岐山作为敏锐的权力动物，很成功的抓住了这个机会。此时的王岐山体现了权力动物的重要特征，什么都不要重要，脸面，尊严，什么都可以放下，只有有机会能够钻营。更可怕的事情还在后面，正常的情况下，任何男性对待老婆的前男友，都有一定抵触和敌意，何况是在接盘替别人养孩子的情况下。然后，王岐山可以放下这些心态和情绪，他不仅没有和陈元产生对立的情绪，而且他以阿谀奉承的行动成功和他老婆的前男友成为了政治上的盟友。
这一系列的时候，是在是令人瞠目结舌，也令人匪夷所思。
然后事情从不是这么简单，当一个人的名字带着凤鸣岐山的岐山之时，他的高傲是绝对存在和不可忽视的。但是为了实现权力之路，他所付出的行动又是如此的下作无耻，长久以来的种种冲突，使这位所谓的能吏内心深处有着常人难以企及的敏感和自尊。这种敏感和自尊，在对面的下属的吹捧时候，可以抚慰，他非常需要这种抚慰，这种抚慰是他权力之路最重要的奖励。因为面对每一个不去吹捧他的，比他弱小或与他力量相当的人，这种敏感和自尊就要爆发出来，这种直接的表现就是他所谓的铁面阎王的那一幕。阿谀奉承，小姐作风，残酷冷峻，铁面阎王，就如此扭曲成为了一体，权力真是能腐蚀人性的可怕事务。
然后，仅仅和红色血统有了瓜葛，还不足以完全支撑他的权力之路。比如陈元以陈云之子的身份，依然败走北京，正国级之路戛然而止。
他需要在政治上，寻找更有力的支持和帮助。但是政治是非常现实的，任何宝贵的力量和资源，绝不会轻易与人，那什么去交换。他那边且不深厚的半吊子红色血统，支撑不了这样的交易。
他最终还是寻找到了一个方向，那就是成为斗犬，成为爪牙，他选择了江派。
于是乎，在北京当上市长，狠斗市委书记刘淇，只有斗得够凶，才能获取上面得认同，才有资格更进一步。此时此刻，也为郭文贵事件埋下了伏笔。
到了国务院斗李克强，王岐山上对李克强的斗争，可以用相当凶狠，以至于打破常规来形容。改革开放之后，高级别的官员的斗争，很少会发生直接的语言冲突，但是他们发生了，甚至需要胡锦涛搬出宋平向朱镕基提出抗议。但是王对于此事是相当得意的，因为他对于李克强的斗争动力至少有三层，1 来源于江派和团派的派系之争，2 王岐山的狠斗在现实其价值，其牵制李克强的价值，对于习近平来说，难得，3 王岐山非常痛恨李克强这样的人，王岐山为得此位可谓是费尽心机，忍辱负重，李克强得唾手可得，令其难以接受。
这就是王岐山上位得最得力手段，斗犬。当然 王岐山是一定要做表面文章加以掩饰得，他内心深处是接受不了作为政治打手得现实得，他要的是凤鸣岐山。于是他得塑造出能吏得形象，在能吏之下掩盖其斗犬本质，如同其铁面阎王之下，掩盖其小姐作风。这是得性格高傲得必然，也是他凤鸣岐山得自我期待。
终于在不懈的付出之后，登山了中纪委书记的宝座，他铁面阎王的一面越来越多，阿谀奉承的一面越来越少，但是这还不够，他觉得操弄中纪委只是一时之选，还有更有所图。
当然，此时的习近平和王岐山，都显示除了异于常人的权力欲。他们的合作方式也很有特点，习近平需要斗犬，他需要王岐山，客观的说习近平的手下，能开疆辟土的没有，能出来当斗犬的我看也没有。
王岐山的中纪委身份，决定了他无法想习近平一样直接登顶为最顶级的寡头。于是他选择另外的一条路，以前的顶级寡头越少，他这个新寡头就越强。于是他疯狂的四面出击，而习近平为了权力的阻扰减少，也支持他的四面出击。他觉得江泽民时日无多，胡锦涛不闻不问，曾庆红卷在案头，他就是朱镕基最大党羽，温家宝的孙政才已废(已经准备废)，他日接受江派遗产，立刻党羽丰满，顶级寡头指日可待。
奈何，老天开眼，出了个郭文贵，不仅一下子打乱了他部署和计划，而且在政治上极为被动，出现反复已经被打击得可能性。即是为了报复，也是就为了和习近平有更深层次得捆绑，他需要再次寻找政治上斗争的目标，进行行动。胡锦涛系立刻成为了重新的攻击目标，从胡锦涛夫人办公室出身的陈刚，以及极具浓厚派系色彩的赵正永，周强都进入了攻击视野。
可惜此时的习近平，一是权力在握，对斗犬的需求减少，二是内外压力大增，维系已经成为最大的目标。于是他们的关系，反而微妙起来了。

最后，出了事，要有人负责。曹操不借头，那他就没头！







